# Тестовое задание на вакансию Java-разработчика

**Выполнено с использованием:**

- Java 14;
- Spring Boot 2.3.2;
- Spring Data JPA;
- Maven 3.3;
- PostgreSQL 12;
- HTML5/CSS;

**Описание:**

Конвертер валют, обновляющий информацию о курсах валют по данным центробанка России. Для парса xml использовал DOM,
поскольку получаемый с сайта файл не очень большой и его содержание в памяти не бьет сильно по производительности.
Функционал: непосредственно конвертер валют, доступный после регистрации и авторизации, история операций
(при клике по дате открывается полный курс валют по отношению к рублю за указанную дату), при наведении курсора на строку
таблицы в истории всплывающая подсказка сообщит курс целевой валюты по отношению к исходной. В шапке можно посмотреть
актуальный курс валют. При конвертации исходная сумма конвертируется в рубли и затем в целевую валюту. Также в базе
данных всегда есть запись о рубле (ID='0') для того, чтобы все валюты были доступны из БД по одному методу.

**Рекомендации по установке:**

В репозитории присутствует директория sql, содержащая 2 скрипта для postgres и не участвующая в сборке.
Скрипт **datasource_creation_script.sql** создает пользователя converter_db_admin с паролем 1Qwerty1 и БД converter_db.
Изменяете имя пользователя, пароль или название базы данных - правьте соответствующие свойства в application.yml
в ресурсах приложения. Также изначально предполагается, что БД будет создана на локальной машине на порту 5432.
Если не так - правьте url базы данных в application.yml. 
Скрипт **create_tables.sql** заполняет БД таблицами.
Проверено выполнение скриптов командами:
**psql -U postgres -f your/path/to/database_creation_script.sql** - подставить свой путь к 1-ому скрипту;
**psql -U converter_db_admin -d converter_db -f your/path/to/create_tables.sql** - подставить свой путь ко 2-ому скрипту;
Собирать как обычное maven-приложение, к примеру, в директории проекта выполнить **mvn package**, получившийся jar
лежит в директории target. Деплоить с соответствии с нуждами, запуск на локальной машине можно произвести командой
**java -jar currency_converter-0.0.1-SNAPSHOT.jar**, приложение будет крутиться на localhost:8080.
